Adapter (Адаптер) — структурный паттерн.

Известен также под именем Wrapper (Обертка).

Частота использования: выше средней.

Назначение: преобразует интерфейс одного класса в интерфейс другого, который ожидают клиенты. 
Адаптер обеспечивает совместную работу классов с несовместимыми интерфейсами, которая без него 
была бы невозможна.

Участники:

• Target (Целевой класс) — определяет зависящий от предметной области интерфейс, 
которым пользуется Client;

• Client (Клиент) — вступает во взаимоотношения с объектами, 
удовлетворяющими интерфейсу Target;

• Adaptee (Адаптируемый класс) — определяет существующий интерфейс, который нуждается в адаптации;

• Adapter (Адаптер) — адаптирует интерфейс Adaptee к интерфейсу Target.

В данном задании рассматривается вариант адаптера, использующий композицию. 
Такой вариант называется адаптером объекта, 
поскольку адаптируется объект типа Adaptee, входящий в виде ссылочного поля в класс Adapter.

Задание 1. Абстрактный класс Target содержит три абстрактных метода: GetA, GetB и Request 
(не имеют параметров, возвращают значение целого типа). 
Класс ConcreteTarget является потомком класса Target; он содержит поля a и b целого типа, 
которые инициализируются в конструкторе, имеющем одноименные параметры. 
Методы GetA и GetB класса ConcreteTarget возвращают значения полей a и b соответственно, 
а метод Request возвращает сумму этих полей.

Класс Adaptee содержит два целочисленных поля a и b, конструктор с параметрами a и b, задающий 
значения этих полей, метод GetAll, возвращающий текущие значения полей (либо с помощью выходных 
параметров, либо с помощью возвращаемого значения — массива или кортежа), 
sи метод SpecificRequest без параметров, возвращающий произведение полей a и b.

Реализовать класс Adapter, адаптирующий класс Adaptee к интерфейсу класса Target. Класс должен быть адаптером объекта: он порождается от класса Target и включает ссылку ad на экземпляр адаптируемого объекта Adaptee. Ссылка ad инициализируется в конструкторе класса Adapter путем вызова конструктора класса Adaptee с параметрами a и b, совпадающими с одноименными параметрами конструктора класса Adapter. Метод Request класса Adapter должен вызывать метод SpecificRequest объекта ad, а методы GetA и GetB — возвращать значения полей a и b объекта ad, используя его метод GetAll.

Тестирование разработанной системы классов. Дано целое число N (≤ 6) и набор из N троек (C, A, B), где C является символом «+» или «*», а элементы A и B являются целыми числами. Создать структуру данных (например, массив) с элементами-ссылками типа Target и заполнить ее объектами типа ConcreteTarget (для троек с символом «+») и Adapter (для троек с символом «*») с полями, равными A и B. Перебирая элементы полученного набора в обратном порядке, вывести для каждого из них значения полей a, b и результат выполнения метода Request.
